接下来我们介绍第三个操作，就是：插入
插入它的一个目标是要在线性表的第 i 个位置上面
插入 X 这个元素
这里的第 i 个位置指的是 i 的值是从 1 到 n+1
1 就插在线性表的头上；n+1 是插在线性表的最后
那么线性表是在数组里表示的，下标是从 0 开始的
所以实际上就意味着，我们要把这个元素放在哪个位置呢？
放到 i-1 这个位置
你要把新插入的元素 X 放到 i-1 这个位置，那怎么办？
它是连续存放的
所以你首先要做的一个事情，是要把i-1之后的这些元素全部往后挪一位
腾出 i-1 这个位子来，然后再往里边放
所以这个操作第一个要想做的事情是：先移动
每一个元素都往后挪，显然有个循环就可以做了
那这个循环怎么写？
是从 i-1 挪到 i，i 挪到 i+1，一个个往后挪？
还是倒过来挪？n 挪到 n+1，n-1 挪到 n？
显然应该是从后面开始挪，把最后一个往后挪，倒数第二个往后挪……
否则你从前往后挪，这个算法是不对的
所以我们这样一个具体的算法就可以写成酱紫
Insert：X 插在 PtrL 这个链表的第 i 个位置
首先我们要看一下，这个表有没有满
判别表满的条件就是 Last 是否等于 MAXSIZE-1
MAXSIZE 是数组的大小
因为数组下标是从0开始的，所以最后一个元素的下标是 MAXSIZE-1
如果等于它说明数组已经满了，最后一个元素正好是数组的最后一个元素
那么就不行，就 return
然后要判别一下，你要我插入的位置对不对
是不是落在 1 跟 n+1 之间？
所以下面的 if 语句做了这个判别
接下来的一个 for 循环就是一个个往后挪
那么大家看到了，控制变量是 j
它从哪里开始做呢？从 Last 开始做，不能从 i-1 开始做
从 Last，最后一个元素开始做
每次循环就是把j这个元素移到j+1这个位置，酱的一种挪法
每次 j--，一直挪到 i-1 为止
这样一个 for 循环，就是把第 i 个元素开始的后面这些元素
下标为 i-1，实际上是第 i 个元素
之后的所有元素都往后挪了
挪了之后腾出了 i-1 这个位置，也就是说第 i 个位置
那么这个时候把 X 放进去
由于你放进去之后，多了一个元素，所以 Last++
那么这样的一种平均移动次数呢？
整个算法的时间复杂性就在这个 for 循环里面
也就是说平均移动的次数，是 n/2
接下来我们来介绍一下另外一个操作：删除
就是我们要删除第 i 个位置上的元素，这个 i 是 1 到 n 之间
当然对应的数组的下标就是 0 到 n-1 啦
那么，这个怎么做？
我们要把第 i 个元素移掉
意味着整个连续存放空间里面，这个位置空出来了
所以必须把 i 之后的这些元素全部往前挪
因为我们要删掉的是第i个位置上的元素，也就是下标为i-1的元素
所以这个时候要把它后面的那个元素挪到前面来
也就是说，下标为i的元素挪到i-1，下标为i+1的元素挪到i
是按照从左往右的顺序往前挪
那么具体的算法实现是这样的
我们已知一个 PrtL 线性表，然后要删除第 i 个元素
首先我们要判别一下，要删除的这个 i 值对不对
别给我删一个不在这个表里的位置酱一个元素，所以先是做这个if的判别
接下来一个 for 循环，是从 i 这个位置开始，一个个往前挪
也就是说，一开始是i挪到i-1，接下来i+1挪到i，再下来i+2挪到i+1……
所以是酱的一个循环，循环顺序跟前面我们插入的时候不一样
插入的时候j是从Last这个地方开始循环，这是从i这个地方开始循环
在这个循环中每次做的事情就是把Data[j]这个元素挪到前面去
所以是做这样的一个复制
那么因为挪掉了之后，我们整个的元素就少了一个
所以最后 Last--
同样的，它的平均移动次数是(n-1)/2